Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: translations/*/21.1/server_development.po
Languages: ja_jp

source: The `getId()` method returns the name of the User Storage provider. This id will be displayed in the admin console's User Federation page when you want to enable the provider for a specific realm.
ja_jp: `getId()` メソッドはユーザー・ストレージ・プロバイダーの名前を返します。特定のレルムのプロバイダーを有効にしたい場合、このidは管理コンソールのUser Federationページ内に表示されます。

source: The `create()` method is responsible for allocating an instance of the provider class. It takes a `org.keycloak.models.KeycloakSession` parameter. This object can be used to look up other information and metadata as well as provide access to various other components within the runtime. The `ComponentModel` parameter represents how the provider was enabled and configured within a specific realm. It contains the instance id of the enabled provider as well as any configuration you may have specified for it when you enabled through the admin console.
ja_jp: `create()` メソッドは、プロバイダー・クラスのインスタンスの割り当てを担当します。これは `org.keycloak.models.KeycloakSession` パラメーターを受け取ります。このオブジェクトは、ランタイム内で他のさまざまなコンポーネントへアクセスできるようにするだけでなく、他の情報やメタデータを参照することにも使用できます。 `ComponentModel` パラメーターは、特定のレルム内でプロバイダーがどのように有効にされ設定されたかを表します。これには、有効なプロバイダーのインスタンスIDと、管理コンソールで有効にした際に指定した可能性がある設定が含まれます

source: The `UserStorageProviderFactory` has other capabilities as well which we will go over later in this chapter.
ja_jp: `UserStorageProviderFactory` には他にも機能がありますが、それはこの章で後ほど説明します。

source: Provider capability interfaces
ja_jp: プロバイダー・ケイパビリティー・インターフェイス

source: If you have examined the `UserStorageProvider` interface closely you might notice that it does not define any methods for locating or managing users. These methods are actually defined in other _capability interfaces_ depending on what scope of capabilities your external user store can provide and execute on. For example, some external stores are read-only and can only do simple queries and credential validation. You will only be required to implement the _capability interfaces_ for the features you are able to. You can implement these interfaces:
ja_jp: `UserStorageProvider` インターフェイスを注意深く見てみると、ユーザーを検索したり管理したりするメソッドが定義されていないことに気がつくでしょう。これらのメソッドは _ケイパビリティー・インターフェイス_ として定義されており、外部ユーザーストアが持つ機能に依存しています。たとえば、あるユーザーストアがリードオンリーで単純なクエリーとクレデンシャル検証機能のみ持つ場合、必要な作業はそれらの機能のみを _ケイパビリティー・インターフェイス_ として実装することだけです。

source: This interface is required if you want to be able to log in with users from this external store. Most (all?) providers implement this interface.
ja_jp: このインターフェイスは外部ストアからのユーザーをログインさせるのに必要です。ほとんど（全ての？）プロバイダーはこのインターフェイスを実装します。

source: Defines complex queries that are used to locate one or more users. You must implement this interface if you want to view and manage users from the administration console.
ja_jp: 1つ以上のユーザーを検索する複雑なクエリーを定義します。管理コンソールでユーザーを閲覧・管理する場合はこのインターフェイスを実装する必要があります。

source: Implement this interface if your provider supports adding and removing users.
ja_jp: プロバイダーがユーザーの削除をサポートする場合はこのインターフェイスを実装します。

source: Implement this interface if your provider supports bulk update of a set of users.
ja_jp: プロバイダーがユーザーのバルク更新をサポートする場合はこのインターフェイスを実装します。

source: Implement this interface if your provider can validate one or more different credential types (for example, if your provider can validate a password).
ja_jp: プロバイダーが1つ以上の異なるクレデンシャル・タイプを検証する（たとえば、プロバイダーがパスワード検証をする）場合はこのインターフェイスを実装します。

source: Implement this interface if your provider supports updating one or more different credential types.
ja_jp: プロバイダーが1つ以上の異なるクレデンシャル・タイプを更新する場合はこのインターフェイスを実装します。

source: Model interfaces
ja_jp: モデル・インターフェイス

source: Most of the methods defined in the _capability_ _interfaces_ either return or are passed in representations of a user. These representations are defined by the `org.keycloak.models.UserModel` interface. App developers are required to implement this interface. It provides a mapping between the external user store and the user metamodel that {project_name} uses.
ja_jp: _ケイパビリティー・インターフェイス_ で定義されたメソッドのほとんどは、ユーザーの表現が返されるか、または渡されます。これらの表現は、 `org.keycloak.models.UserModel` インターフェイスによって定義されます。アプリ開発者はこのインターフェイスを実装する必要があります。これは、外部ユーザーストアと{project_name}が使用するユーザー・メタモデルとの間のマッピングを提供します。

source: `UserModel` implementations provide access to read and update metadata about the user including things like username, name, email, role and group mappings, as well as other arbitrary attributes.
ja_jp: `UserModel` の実装は、ユーザー名、名前、電子メール、ロール、グループ・マッピング、その他の任意の属性などのユーザーに関するメタデータの読み取りと更新のためのアクセスを提供します。

source: There are other model classes within the `org.keycloak.models` package that represent other parts of the {project_name} metamodel: `RealmModel`, `RoleModel`, `GroupModel`, and `ClientModel`.
ja_jp: `org.keycloak.models` パッケージには、{project_name}メタモデルの他の部分を表す他のモデルクラス、 `RealmModel` 、 `RoleModel` 、 `GroupModel` 、および `ClientModel` があります。

source: Storage Ids
ja_jp: ストレージID

source: One important method of `UserModel` is the `getId()` method. When implementing `UserModel` developers must be aware of the user id format. The format must be:
ja_jp: `UserModel` の重要なメソッドの1つは `getId()` メソッドです。 `UserModel` を実装する場合、開発者はユーザーIDの形式を意識している必要があります。フォーマットは以下のとおりでなければなりません。

source: The {project_name} runtime often has to look up users by their user id. The user id contains enough information so that the runtime does not have to query every single `UserStorageProvider` in the system to find the user.
ja_jp: {project_name}ランタイムは、多くの場合、ユーザーIDでユーザーを検索する必要があります。ユーザーIDには十分な情報が含まれているため、ランタイムはユーザーを検索する際にシステム内のすべての `UserStorageProvider` にクエリーを発行する必要がありません。

source: The component id is the id returned from `ComponentModel.getId()`. The `ComponentModel` is passed in as a parameter when creating the provider class so you can get it from there. The external id is information your provider class needs to find the user in the external store. This is often a username or a uid. For example, it might look something like this:
ja_jp: コンポーネントIDは、 `ComponentModel.getId()` から返されたIDです。 `ComponentModel` は、プロバイダー・クラスを作成するときにパラメーターとして渡されるので、そこから取得できます。外部IDは、プロバイダー・クラスが外部ストアでユーザーを見つけるために必要な情報です。これは多くの場合、ユーザー名かUIDです。たとえば、次のようになります。

source: When the runtime does a lookup by id, the id is parsed to obtain the component id. The component id is used to locate the `UserStorageProvider` that was originally used to load the user. That provider is then passed the id. The provider again parses the id to obtain the external id and it will use to locate the user in external user storage.
ja_jp: ランタイムがIDによるルックアップを実行すると、コンポーネントIDを取得するためにIDが解析されます。コンポーネントIDは、もともとユーザーをロードするために使用された `UserStorageProvider` の場所を特定するために使用されます。そのプロバイダーにはIDが渡されます。プロバイダーは、外部IDを取得するためにIDを再度解析し、それを外部ユーザー・ストレージにユーザーを配置するために使用します。

source: Packaging and deployment
ja_jp: パッケージ化とデプロイ

source: In order for {project_name} to recognize the provider, you need to add a file to the JAR: `META-INF/services/org.keycloak.storage.UserStorageProviderFactory`. This file must contain a line-separated list of fully qualified classnames of the `UserStorageProviderFactory` implementations:
ja_jp: {project_name}がプロバイダーを認識するためには、JARに `META-INF/services/org.keycloak.storage.UserStorageProviderFactory` のファイルを追加する必要があります。このファイルには、次のような `UserStorageProviderFactory` の実装の完全修飾クラス名の行区切りリストが含まれていなければなりません。

source: Simple read-only, lookup example
ja_jp: 簡単な読み取り専用の参照のサンプル

source: To illustrate the basics of implementing the User Storage SPI let's walk through a simple example. In this chapter you'll see the implementation of a simple `UserStorageProvider` that looks up users in a simple property file. The property file contains username and password definitions and is hardcoded to a specific location on the classpath. The provider will be able to look up the user by ID and username and also be able to validate passwords. Users that originate from this provider will be read-only.
ja_jp: ユーザー・ストレージSPIの基本実装を示すために、簡単なサンプルで説明します。この章では、簡単なプロパティー・ファイル内でユーザーを検索する簡単な `UserStorageProvider` の実装を見ていきます。プロパティー・ファイルには、ユーザー名とパスワードの定義が含まれており、クラスパス上の特定のロケーションにハードコードされています。プロバイダーにより、IDとユーザー名でユーザーを検索し、パスワードを検証することもできるようになります。このプロバイダーに基づくユーザーは、読み取り専用になります。

source: Provider class
ja_jp: プロバイダー・クラス

source: The first thing we will walk through is the `UserStorageProvider` class.
ja_jp: はじめに `UserStorageProvider` クラスについて説明します。

source: Our provider class, `PropertyFileUserStorageProvider`, implements many interfaces. It implements the `UserStorageProvider` as that is a base requirement of the SPI. It implements the `UserLookupProvider` interface because we want to be able to log in with users stored by this provider. It implements the `CredentialInputValidator` interface because we want to be able to validate passwords entered in using the login screen. Our property file is read-only. We implement the `CredentialInputUpdater` because we want to post an error condition when the user attempts to update his password.
ja_jp: プロバイダー・クラス `PropertyFileUserStorageProvider` は、多くのインターフェイスを実装しています。SPIの基本要件なので、 `UserLookupProvider` が実装されています。このプロバイダーにより保存されたユーザーでログインできるようにするため、 `UserLookupProvider` インターフェイスが実装されています。ログイン画面で入力したパスワードの検証を可能にする必要があるので、 `CredentialInputValidator` インターフェイスが実装されています。プロパティー・ファイルは読み取り専用です。ユーザーがパスワードを更新しようとする時にエラー状態を通知する必要があるので、 `CredentialInputUpdater` が実装されています。

source: The constructor for this provider class is going to store the reference to the `KeycloakSession`, `ComponentModel`, and property file. We'll use all of these later. Also notice that there is a map of loaded users. Whenever we find a user we will store it in this map so that we avoid re-creating it again within the same transaction. This is a good practice to follow as many providers will need to do this (that is, any provider that integrates with JPA). Remember also that provider class instances are created once per transaction and are closed after the transaction completes.
ja_jp: このプロバイダー・クラスのコンストラクターには、 `KeycloakSession` 、 `ComponentModel` 、およびプロパティー・ファイルへの参照が格納されます。後で、これらをすべて使用します。また、ロードされたユーザーのマップがあることにも注意してください。ユーザーを見つけるたびに、このマップに保存して、同じトランザクション内でそれを再度作成しないで済むようにします。多くのプロバイダがこれを行う必要があるので、従うことは良い習慣です（つまり、JPAと統合するすべてのプロバイダー）。プロバイダー・クラス・インスタンスは、トランザクション毎に都度作成され、トランザクション完了後にクローズされることも注意してください。

source: UserLookupProvider implementation
ja_jp: UserLookupProviderの実装

source: The `getUserByUsername()` method is invoked by the {project_name} login page when a user logs in. In our implementation we first check the `loadedUsers` map to see if the user has already been loaded within this transaction. If it hasn't been loaded we look in the property file for the username. If it exists we create an implementation of `UserModel`, store it in `loadedUsers` for future reference, and return this instance.
ja_jp: `getUserByUsername()` メソッドは、ユーザーがログインする際に{project_name}ログインページにより呼び出されます。実装では、最初に `loadedUsers` マップを確認して、ユーザーがすでにトランザクション内にロードされているかどうかを確かめます。ロードされていなかった場合、プロパティー・ファイル内でユーザー名を検索します。それが存在した場合、 `UserModel` の実装を作成し、今後の参照のために `loadedUsers` 内にそれを格納し、このインスタンスを返します。

source: The `createAdapter()` method uses the helper class `org.keycloak.storage.adapter.AbstractUserAdapter`. This provides a base implementation for `UserModel`. It automatically generates a user id based on the required storage id format using the username of the user as the external id.
ja_jp: `createAdapter()` メソッドは、ヘルパー・クラス `org.keycloak.storage.adapter.AbstractUserAdapter` を使用します。これは、 `UserModel` の基本実装を提供します。これにより、外部IDとしてユーザーのユーザー名を使用する、必須ストレージIDフォーマットに基づいたユーザーIDが自動的に生成されます。

source: Every get method of `AbstractUserAdapter` either returns null or empty collections. However, methods that return role and group mappings will return the default roles and groups configured for the realm for every user. Every set method of `AbstractUserAdapter` will throw a `org.keycloak.storage.ReadOnlyException`. So if you attempt to modify the user in the Admin Console, you will get an error.
ja_jp: `AbstractUserAdapter` のすべてのgetメソッドは、nullか空のコレクションを返します。しかし、ロールとグループ・マッピングを返すメソッドは、全ユーザーのレルム用に設定されたデフォルトのロールとグループを返します。 `AbstractUserAdapter` のすべてのsetメソッドは、 `org.keycloak.storage.ReadOnlyException` をスローします。そのため、管理コンソール内でユーザーを更新しようとすると、エラーが発生します。

source: The `getUserById()` method parses the `id` parameter using the `org.keycloak.storage.StorageId` helper class. The `StorageId.getExternalId()` method is invoked to obtain the username embedded in the `id` parameter. The method then delegates to `getUserByUsername()`.
ja_jp: `getUserById()` メソッドは、 `org.keycloak.storage.StorageId` ヘルパークラスを使って `id` パラメーターを解析します。 `StorageId.getExternalId()` メソッドは、 `id` パラメーターに埋め込まれたユーザー名を取得するために呼び出されます。そして、このメソッドは `getUserByUsername()` に委譲します。

source: Emails are not stored, so the `getUserByEmail()` method returns null.
ja_jp: 電子メールは格納されていないので、 `getUserByEmail()` メソッドはnullを返します。

source: CredentialInputValidator implementation
ja_jp: CredentialInputValidatorの実装

source: Next let's look at the method implementations for `CredentialInputValidator`.
ja_jp: 次に `CredentialInputValidator` の実装メソッドを見ていきましょう。

source: The `isConfiguredFor()` method is called by the runtime to determine if a specific credential type is configured for the user. This method checks to see that the password is set for the user.
ja_jp: `isConfiguredFor()` メソッドは、ランタイムによって呼び出されて、特定のクレデンシャル・タイプがユーザーのために設定されているかどうかを判断します。このメソッドは、パスワードがユーザー用に設定されていることを確認します。

source: The `supportsCredentialType()` method returns whether validation is supported for a specific credential type. We check to see if the credential type is `password`.
ja_jp: `supportsCredentialType()` メソッドは、特定のクレデンシャル・タイプに対する検証がサポートされているかどうかを返します。クレデンシャル・タイプが `password` であるかどうかを確認します。

source: The `isValid()` method is responsible for validating passwords. The `CredentialInput` parameter is really just an abstract interface for all credential types. We make sure that we support the credential type and also that it is an instance of `UserCredentialModel`. When a user logs in through the login page, the plain text of the password input is put into an instance of `UserCredentialModel`. The `isValid()` method checks this value against the plain text password stored in the properties file. A return value of `true` means the password is valid.
ja_jp: `isValid()` メソッドはパスワードの検証を担当します。 `CredentialInput` パラメーターは、すべてのクレデンシャル・タイプのための単なる抽象的なインターフェイスです。クレデンシャル・タイプをサポートしていること、およびそれが `UserCredentialModel` のインスタンスであることも確認します。ユーザーがログイン・ページからログインすると、入力されたパスワードのプレーン・テキストが `UserCredentialModel` のインスタンスに格納されます。 `isValid()` メソッドは、プロパティー・ファイルに格納されているプレーンテキストのパスワードに対してその値を確認します。 `true` の戻り値は、パスワードが有効であるということを意味します。

source: CredentialInputUpdater implementation
ja_jp: CredentialInputUpdaterの実装

source: As noted before, the only reason we implement the `CredentialInputUpdater` interface in this example is to forbid modifications of user passwords. The reason we have to do this is because otherwise the runtime would allow the password to be overridden in {project_name} local storage. We'll talk more about this later in this chapter.
ja_jp: 以前説明したとおり、このサンプル内の `CredentialInputUpdater` インターフェイスを実装するのは、ユーザー・パスワードの変更を禁止するためだけです。これをしなければならない理由は、そうしないと、ランタイムにより{project_name}のローカル・ストレージ内でパスワードがオーバーライドできるようになってしまうからです。これについて、詳しくはこの章で後ほど説明します。

source: The `updateCredential()` method just checks to see if the credential type is password. If it is, a `ReadOnlyException` is thrown.
ja_jp: `updateCredential()` メソッドは、クレデンシャル・タイプがパスワードであるかどうかを確認するだけです。そうであった場合、 `ReadOnlyException` がスローされます。

source: Provider factory implementation
ja_jp: プロバイダー・ファクトリーの実装

source: Now that the provider class is complete, we now turn our attention to the provider factory class.
ja_jp: プロバイダー・クラスに関しては完了したので、それでは次にプロバイダー・ファクトリー・クラスを見ていきましょう。

source: First thing to notice is that when implementing the `UserStorageProviderFactory` class, you must pass in the concrete provider class implementation as a template parameter. Here we specify the provider class we defined before: `PropertyFileUserStorageProvider`.
ja_jp: まず最初に注意すべき点は、 `UserStorageProviderFactory` クラスを実装する際、テンプレート・パラメーターとして具体的なプロバイダー・クラスの実装を渡す必要があるということです。ここでは、以前に定義したプロバイダー・クラス `PropertyFileUserStorageProvider` を指定します。

source: If you do not specify the template parameter, your provider will not function. The runtime does class introspection to determine the _capability interfaces_ that the provider implements.
ja_jp: テンプレート・パラメーターを指定しないと、プロバイダーは機能しません。ランタイムは、クラスのイントロスペクションが実行し、プロバイダーが実装する _ケイパビリティー･インターフェース_ を定義します。

source: The `getId()` method identifies the factory in the runtime and will also be the string shown in the admin console when you want to enable a user storage provider for the realm.
ja_jp: `getId()` メソッドは、レルム用のユーザー・ストレージ・プロバイダーを有効にする必要がある場合、ランタイム内のファクトリーを識別し、管理コンソールで表示される文字列にもなります。

source: Initialization
ja_jp: 初期化

source: The `UserStorageProviderFactory` interface has an optional `init()` method you can implement. When {project_name} boots up, only one instance of each provider factory is created. Also at boot time, the `init()` method is called on each of these factory instances. There's also a `postInit()` method you can implement as well. After each factory's `init()` method is invoked, their `postInit()` methods are called.
ja_jp: `UserStorageProviderFactory` インターフェイスにはオプションで実装可能な `init()` メソッドがあります。{project_name}が起動すると、各プロバイダー・ファクトリーのインスタンスが1つだけ作成されます。また、起動時に、 `init()` メソッドがこれらのファクトリー・インスタンスでそれぞれ呼び出されます。また、実装可能な `postInit()` メソッドも同様にあります。ファクトリーの `init()` メソッドがそれぞれ呼び出された後、 `postInit()` メソッドが呼び出されます。

source: In our `init()` method implementation, we find the property file containing our user declarations from the classpath. We then load the `properties` field with the username and password combinations stored there.
ja_jp: `init()` メソッドの実装では、クラスパスからユーザー宣言を含むプロパティー・ファイルを見つけます。次に、そこに格納されているユーザー名とパスワードの組み合わせを `properties` フィールドにロードします。

source: The `Config.Scope` parameter is factory configuration that configured through server configuration.
ja_jp: `Config.Scope` パラメーターは、サーバー設定により設定されるファクトリー設定です。

source: For example, by running the server with the following argument:
ja_jp: たとえば、次のような引数でサーバーを起動することができます。

source: We can specify the classpath of the user property file instead of hardcoding it. Then you can retrieve the configuration in the `PropertyFileUserStorageProviderFactory.init()`:
ja_jp: これをハードコーディングせずに、ユーザー・プロパティー・ファイルのクラスパスを指定することができます。次に、以下のとおり `PropertyFileUserStorageProviderFactory.init()` で設定を取り込むことができます。

source: Create method
ja_jp: メソッドの作成

source: Our last step in creating the provider factory is the `create()` method.
ja_jp: プロバイダー･ファクトリーの作成における最後の手順は `create()` メソッドになります。

source: We simply allocate the `PropertyFileUserStorageProvider` class. This create method will be called once per transaction.
ja_jp: `PropertyFileUserStorageProvider` クラスを単にアロケートするだけです。このcreateメソッドはトランザクション毎に都度呼び出されます。

source: The class files for our provider implementation should be placed in a jar. You also have to declare the provider factory class within the `META-INF/services/org.keycloak.storage.UserStorageProviderFactory` file.
ja_jp: プロバイダー実装のためのクラス・ファイルはjar内に置かれる必要があります。また、 `META-INF/services/org.keycloak.storage.UserStorageProviderFactory` ファイル内でプロバイダー・ファクトリー・クラスを宣言する必要もあります。

source: Enabling the provider in the Admin Console
ja_jp: 管理コンソールでのプロバイダーの有効化

source: You enable user storage providers per realm within the *User Federation* page in the Admin Console.
ja_jp: 管理コンソールの `User Federation` ページ内で、レルム毎にユーザー・ストレージ・プロバイダーを有効にします。

source: Select the provider we just created from the list: `readonly-property-file`.
ja_jp: 先ほど作成したプロバイダーを一覧から選択します。 `readonly-property-file` を選択します。

source: The configuration page for our provider displays.
ja_jp: プロバイダーの設定ページが表示されます。

source: Click *Save* because we have nothing to configure.
ja_jp: 設定するものがないので、 *Save* をクリックします。

source: Configured Provider
ja_jp: 設定されたプロバイダー

source: Return to the main *User Federation* page
ja_jp: *User Federation* のメインページに戻ります。

source: You now see your provider listed.
ja_jp: これで、プロバイダーが表示されるようになりました。

source: You will now be able to log in with a user declared in the `users.properties` file. This user will only be able to view the account page after logging in.
ja_jp: これで、 `users.properties` ファイル内で宣言されたユーザーを使用してログインすることができます。このユーザーは、ログイン後、アカウントページを見ることしかできません。

source: Configuration techniques
ja_jp: 設定のテクニック

source: Our `PropertyFileUserStorageProvider` example is a bit contrived. It is hardcoded to a property file that is embedded in the jar of the provider, which is not terribly useful. We might want to make the location of this file configurable per instance of the provider. In other words, we might want to reuse this provider multiple times in multiple different realms and point to completely different user property files. We'll also want to perform this configuration within the Admin Console UI.
ja_jp: `PropertyFileUserStorageProvider` のサンプルには少し工夫が必要です。プロバイダーのjarに組み込まれたプロパティー・ファイルにハードコードされていて、これはあまり便利ではありません。プロバイダーのインスタンス毎にこのファイルの場所を設定できるようにすることをお勧めします。つまり、このプロバイダーを複数の異なるレルムで複数回再利用して、まったく異なるユーザー・プロパティー・ファイルを指すようにしたい場合があります。また、この設定は管理コンソールのUI内でも変更できるようにすることをお勧めします。

source: The `UserStorageProviderFactory` has additional methods you can implement that handle provider configuration. You describe the variables you want to configure per provider and the Admin Console automatically renders a generic input page to gather this configuration. When implemented, callback methods also validate the configuration before it is saved, when a provider is created for the first time, and when it is updated. `UserStorageProviderFactory` inherits these methods from the `org.keycloak.component.ComponentFactory` interface.
ja_jp: `UserStorageProviderFactory` には、プロバイダーの設定を処理する、実装可能な追加のメソッドがあります。プロバイダーごとに設定したい変数を記述すると、管理コンソールが自動的に汎用入力ページを表示してこの設定を収集します。実装されると、プロバイダーが初めて作成された時、および更新時に、callbackメソッドが設定を保存する前に検証します。 `UserStorageProviderFactory` は `org.keycloak.component.ComponentFactory` インターフェイスからこれらのメソッドを継承します。

source: The `ComponentFactory.getConfigProperties()` method returns a list of `org.keycloak.provider.ProviderConfigProperty` instances. These instances declare metadata that is needed to render and store each configuration variable of the provider.
ja_jp: `ComponentFactory.getConfigProperties()` メソッドは、 `org.keycloak.provider.ProviderConfigProperty` インスタンスのリストを返します。これらのインスタンスは、プロバイダーの設定変数をそれぞれレンダリングして格納するのに必要なメタデータを宣言します。

source: Configuration example
ja_jp: 設定のサンプル

source: Let's expand our `PropertyFileUserStorageProviderFactory` example to allow you to point a provider instance to a specific file on disk.
ja_jp: プロバイダー・インスタンスがディスク上の特定のファイルを参照するように、 `PropertyFileUserStorageProviderFactory` のサンプルを拡張してみましょう。

source: The `ProviderConfigurationBuilder` class is a great helper class to create a list of configuration properties. Here we specify a variable named `path` that is a String type. On the Admin Console configuration page for this provider, this configuration variable is labeled as `Path` and has a default value of `${jboss.server.config.dir}/example-users.properties`. When you hover over the tooltip of this configuration option, it displays the help text, `File path to properties file`.
ja_jp: `ProviderConfigurationBuilder` クラスは、設定プロパティーのリストを作成するための優れたヘルパークラスです。ここでは、String型のpathという名前の変数を指定します。管理コンソールにおけるこのプロバイダーの設定ページでは、この設定変数は `Path` というラベルが付けられており、デフォルト値は `${jboss.server.config.dir}/example-users.properties` です。この設定オプションのツールチップにカーソルを合わせると、ヘルプテキスト `File path to properties file` が表示されます。

source: The next thing we want to do is to verify that this file exists on disk. We do not want to enable an instance of this provider in the realm unless it points to a valid user property file. To do this, we implement the `validateConfiguration()` method.
ja_jp: 次にすべきことは、このファイルがディスク上に存在することを確認することです。有効なユーザー・プロパティー・ファイルを指していない限り、レルム内でこのプロバイダーのインスタンスを有効にしたくありません。これを行うには、 `validateConfiguration()` メソッドを実装します。
